# Java 语言规范 

## 介绍

Java 语言 通用、并发、基于类、面向对象.

静态强类型 清晰区分编译期错误

编译期包含代码到字节码的转换，运行期包含加载链接需要执行的类，可选的机器码生成，程序的动态优化，真实的程序执行。

相对高级的语言，机器级的明细不能通过语言表示。包含自动内存管理，典型的使用垃圾回收，避免重新分配内存的安全问题

## 语法

### 上下文无关文法

一个上下文无关文法包括一定数量的产生式.每个产生式都有一个叫做非终端符号的抽象做为它的左边，由一个或多个非终端符和终端符组成的序列做为右边。对于每一个语法，终端符号来之于一个特定的字母表。
句子开始的非终端符叫目标符号

### 字面量文法

字面量语法是一个产生式的集合，从目标符号 Input 开始, 说明 Unicode 序列怎样转换成输入元素序列。这些输入元素，丢弃空白符和注释，对于java 语言的句法语法的终端形式叫做 tokens。这些tokens 是Java 语言的标识符、关键字、字面量、分隔和操作符。

### 句法文法

### 语法记号

## 词法结构

### Unicode

### 词法转换

### Unicode转义

### 行终止符

### 输入元素和单词

### 空白符

### 注释

### 标识符

### 关键字

### 字面量

### 分隔符

### 操作符

一个未加工的字符流被转换成tokens 序列，使用下面三个步骤：
1. Unicode 流到相应的Unicode 字符的转义转换。\uxxxx 形式中，xxxx 是十六进制值，代表UTF-16的代码单元编码是xxxx。这个转换允计任意的程序仅仅用ASCII 字符表示。
2. 第一步的结果转换成输入字符流和行终止符号。
3. 第二步的结果转换成输入元素序列，丢掉空白符号和注释，由句法的终端符号组成。

每一步都最长可能转换，

Java 编译器首先接收Unicode转义做为它的输入，转换为\u后面跟着4个十六进制数字的ASCII字符，转换过程中其它字符不会改变。表示补充的字符需要两个连续的Unicode转义。

## 类型，值，变量

### 类型和值的种类

### 原始类型和值

### 引用类型和值

### 类型变量

### 参数化类型

### 类型摖除

### 未加工类型？(Raw Types)

### 交叉类型?(Intersection Types)

### 子类型

### 类型在哪使用

### 变量

## 转换和上下文

### 转换的种类

### 分配上下文

### 调用上下文

### 字符串上下文

### 选择上下文(Casting Context)

### 数字上下文

## 命名

### 定义

### 名字和标识

### 定义的作用域

### 阴影和无名(Shadowing and Obscuring)

### 确定命名的含义

### 入口控制(Access Control)

### 全限定命名和公认命名

## 包

### 包成员

### 对包的主机支持(Host Support for Package)

### 编辑单元

### 包定义

### 导入定义

### 顶级类型定义

## 类

### 类定义

### 类成员

### 域定义

### 方法定义

### 成员类型定义

### 实例初始化

### 静态初始化

### 构造器定义

### 枚举类型

## 接口

### 接口定义

### 接口成员

### 域(常量)定义

### 方法定义

### 成员类型定义

### 注解类型

### 注解

### 函数式接口

### 函数类型

## 数组

### 数组类型

### 数组变量

### 数组创建

### 数组处理

### 数组存储异常

### 数组初始化

### 数组成员 

### Class 对象数组

### 一个字符数组不是一个字符串

## 异常

### 异常的种类和原因

### 异常的编译期检查

### 一个异常的运行时处理

## 执行

### JVM 启动

### 类和接口的加载

### 类和接口的链接

### 类和接口的初始化

### 新类实例的创建

### 类实例的终结

### 类和接口的卸载

### 程序退出

## 二进制兼容性

### 二进制的形式

### 什么是二进制兼容什么不是

### 包的演化

### 类的演化

### 接口的演化

## 块和语句

### 语句的正常和突然完成

### 块

### 局部类定义

### 局部变量定义语句

### 语句

### 空语句

### 标记语句

### 表达式语句

### if 语句

### assert 语句

### switch 语句

### while 语句

### do 语句

### for 语句 

### break 语句 

### continue 语句 

### return 语句 

### throw 语句 

### return 语句 

### throw 语句 

### synchronized 语句 

### try 语句 

### 不能到达的语句

## 表达式 

### 估算，指称和结果？

### 表达式的形式

### 表达式的类型

### 表达式的 FP-strict 

### 表达式和运行期检查

### 计算顺序

### 基本表达式

### 类实例化表达式

### 数组创建和处理表达式

### 域处理表达式

### 方法调用表达式

### 方法引用表达式

### 后缀表达式

### 一元操作符

### 条件表达式

### 乘法表达式

### 加法表达式

### 位移表达式

### 关系表达式

### 相等操作

### 按位和逻辑操作

### 和操作 &&

### 或操作 ||

### 条件操作 ？ ：

### 分配操作

### Lambda 表达式

### 常量表达式

## 明确分配

### 明确分配和表达式

### 明确分配和语句

## 线程和锁

### 同步

### 等待集合和通知

### 睡眠和Yield

### 内存模型

### final 域语义

### Word Tearing

### dboule和long的非原子处理

## 类型推导

### 概念和符号

### 归约

### 合并

### 决定？(Resolution)

### 推导的使用

## 句法 
